**Описание проекта**

Данный репозиторий содержит ноутбук, посвященный задаче распознавания цен на изображениях. В нём реализованы методы обработки и анализа данных, а также сабмит моделей машинного обучения предсказания цен по изображениям.


**Описание ноутбука**

Ноутбук представляет реализацию распознавания цены (чисел) на изображения путём ансамбля предобученных моделей EasyOCR и Tesseract с дополнительной предобработкой, например:
1. Коррекция перспективы;
2. Unsharp Masking;
3. CLAHE + морфология;
etc.

Протестировал в ходе работы различные подходы для распознавания цены на изображениях. Подход с регрессионными моделями (например, на базе ResNet) показал низкую точность, поскольку извлечение числовых значений напрямую из изображений оказалось сложной задачей. 
Поэтому перешёл к использованию готовых OCR-движков – EasyOCR и Tesseract, которые специализированы на распознавании текста и, особенно, цифр, что позволяет добиться значительно лучших результатов.


**Описание датасета**

Датасет состоит из ~6100 изображений и цен к ним. Задача — предсказать *цену на изображении*.

imgs-20250131T163534Z-001.zip: zip-файл, содержащий изображения;
train: тренировочный набор данных, состоящий из img_name и text (цены);  
val: валидационный набор данных, состоящий из img_name и text (цены);  
test: тестовый набор данных, состоящий только лишь из img_name;  
true_test_predictions:  полностью правильный отмеченный набор данных, состоящий из img_name и true_price(цены) для проверки предсказаний модели.
